---
title: CTFHub-信息泄露-备份文件下载-vim缓存 Writeup
date: 2026-09-22
category: [Web]
tags: [CTFHub, Web, 信息泄露, 备份文件, vim]
---

## 题目描述
flag 在 index.php 源码中。

## 原理
使用Vim编辑器编辑文件时，如果程序异常崩溃、强制关闭，不会自动删除临时交换文件`.文件名.swp`。
`.swp`文件是vim的缓存文件，里面保存了当时正在编辑的文件完整源码，属于信息泄露。
文件以`.`开头，是Linux下的隐藏文件，普通网页浏览不会展示，但可以直接访问文件路径下载。
如果再次崩溃，会生成`.swo`作为次级缓存文件。

## 解题步骤
1. 根据题目提示，flag存放在`index.php`源码中，猜测存在vim交换备份文件。
2. 在靶机URL后拼接`/.index.php.swp`，构造完整访问链接。
> 注意文件名开头的小数点不能省略，`.index.php.swp`是隐藏文件。
3. 浏览器访问该地址，自动下载`.index.php.swp`缓存文件。
4. 使用记事本打开下载好的swp文件，在文件内容中找到`ctfhub{xxx}`，得到flag。
> 若`.index.php.swp`访问404，则尝试次级缓存文件 `/.index.php.swo`。

## 总结
1. 漏洞成因：Vim异常退出遗留交换缓存文件，服务器未限制隐藏文件访问，造成源码泄露。
2. 常见文件名：`.xxx.swp`、`.xxx.swo`。
3. 防御思路：开发结束后及时清理临时缓存文件；Web服务器配置禁止访问`.`开头的隐藏文件。
